
Abstract:
В современных все более нестабильных условиях развиваемость (evolvability) быстро становится наиболее желательной характеристикой информационных систем. Текущие информационные системы все еще испытывают трудности с обеспечением этих высоких уровней развиваемости. Основываясь на концепции стабильности из теории систем, мы требуем, чтобы информационные системы были стабильны по отношению к набору ожидаемых изменений, чтобы демонстрировать высокую развиваемость. Это требует, чтобы информационные системы были свободны от так называемых комбинаторных эффектов. Комбинаторные эффекты возникают, когда влияние изменения зависит от размера информационной системы. Чтобы устранить эти комбинаторные эффекты, мы предлагаем четыре теоремы, которые являются ограничениями на модульную структуру архитектур программного обеспечения. Теоремы являются предписывающими и гарантируют, что будут построены стабильные информационные системы, тем самым гарантируя высокую развиваемость. Мы также представляем пять модульных структур более высокого уровня, называемых элементами. Эти элементы обеспечивают основную функциональность информационных систем и полностью соответствуют строгим ограничениям, подразумеваемым четырьмя теоремами. Внутренняя структура этих элементов описывается шаблонами проектирования, которые подходят для автоматической генерации кода. Эти шаблоны проектирования предлагают конструктивное доказательство того, что на практике можно создавать информационные системы, применяя этот набор теорем.

---
Related: [[Архитектура ПО]][[Общая теория систем]]
Tags: #статья
Author: Herwig Mannaert, Jan Verelst and Kris Ven
Url: https://sci-hub.sidesgame.com/10.1002/spe.1051
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/spe.1051